THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
SEONGJAE'S TABLE HOME-STYLE MEALS
MGA PAGKAIN NA ESTILO-BAHAY SA MESA NI SEONGJAE
SEONGJAE'S TABLE
MESA NI SEONGJAE
Dad, I'm back.
Tatay, nakabalik na ako.
Seong-jae, welcome back.
Seong-jae, maligayang pagbabalik.
Yeah.
Oo.
What's that smell?
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
Gosh.
Naku!
Are you making seaweed soup for my birthday?
Nagluluto ka ba ng sopas ng damong-dagat para sa kaarawan ko?
It's not for you. Don't think about it.
Hindi para sa iyo 'yan. Huwag mo nang isipin 'yan.
What? Then who's it for?
Ano? Kung ganoon, para kanino ito?
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
It's for the one who went through so much to give birth to you.
Para ito sa taong dumaan sa napakaraming pagsubok para maipanganak ka.
Seong-jae, look at this.
Seong Jae, tingnan mo ito.
It's nice and plump, right?
Maganda at mataba, 'di ba?
Dad, you still love Mom that much?
Dad, mahal mo pa rin ba si Nanay?
You know what I think about when I'm cooking?
Alam mo ba kung ano ang iniisip ko habang nagluluto ako?
I think, "I have to make this perfect for my Su-yeon."
Naisip ko, "Kailangan kong gawin itong perpekto para sa Su-yeon ko."
- That's what I always think. - Jeez.
- Iyan ang lagi kong iniisip. - Naku.
I feel so left out.
Pakiramdam ko ay napag-iwanan ako.
So I guess I have to buy my own soup.
Kaya siguro kailangan ko nang bumili ng sarili kong sopas.
Do you want the recipe?
Gusto mo ba ang resipe?
No, it's fine. I can't cook.
Hindi, ayos lang. Hindi ako marunong magluto.
I'm no good at cooking, and I don't enjoy it.
Hindi ako magaling magluto, at hindi ko rin ito nasisiyahan.
You need to know how to make this
Kailangan mong malaman kung paano ito gawin
for your future girlfriend's love.
para sa pagmamahal ng iyong magiging kasintahan.
When you're making this sea urchin seaweed soup
Kapag nagluluto ka nitong sopas ng damong dagat
do you know what the secret ingredient is?
Alam mo ba kung ano ang sikretong sangkap?
Isn't it just about using fresh sea urchin?
Hindi ba't tungkol lang ito sa paggamit ng sariwang sea urchin?
No, no.
Hindi, hindi.
It's this. This right here.
Ito. Ito mismo rito.
Once this goes into the sea urchin seaweed soup
Kapag napunta na ito sa sopas ng damong dagat
the soup just...
yung sopas lang...
it's just absolutely...
ito ay talagang...
to die for, you know? To die for.
para mamatay para sa, alam mo? Para mamatay para sa.
Battalion Commander!
Kumander ng Batalyon!
- Battalion Commander!
- Kumander ng Batalyon!
EPISODE 2
EPISODE 2
Battalion Commander, you can't leave us!
Kumander ng Batalyon, hindi mo kami maaaring iwan!
Our country still needs you, sir!
Kailangan ka pa rin ng bansa natin, ginoo!
Those sons of bitches.
Mga anak ng mga putang iyon.
What the hell did they put in the soup?
Ano ba 'tong nilagay nila sa sopas?
Get him to the Medical Unit, now!
Dalhin mo na siya sa Medical Unit, ngayon na!
Quiet!
Tahimik!
Go...
Pumunta...
I'll go tell your wife you love her.
Sasabihin ko sa asawa mo na mahal mo siya.
Go to a civilian hospital.
Pumunta sa isang ospital na sibilyan.
Not the Medical Unit.
Hindi ang Yunit Medikal.
Go to the nearest civilian hospital. Now!
Pumunta ka sa pinakamalapit na ospital sibilyan. Ngayon na!
- Civilian Hospital! - Hurry!
- Ospital Sibilyan! - Bilisan mo!
Hurry, hurry!
Bilisan mo, bilisan mo!
- What's going on? - The Battalion Commander collapsed, sir.
- Anong nangyayari? - Natumba ang Kumander ng Batalyon, ginoo.
Why, all of a sudden?
Bakit, biglaan na lang?
GANGLIM OUTPOST (2965TH UNIT, 4TH COMPANY)
GANGLIM OUTPOST (IKA-2965 YUNIT, IKA-4 NA KOMPANYA)
I heard that after the seaweed soup made by the new cook
Narinig ko na pagkatapos ng sopas ng damong-dagat na ginawa ng bagong kusinero
he suddenly had trouble breathing.
bigla siyang nahirapang huminga.
In this case, under military law, is it assault on a superior?
Sa kasong ito, sa ilalim ng batas militar, ito ba ay pag-atake sa isang nakatataas?
Or the crime of providing harmful food?
O ang krimen ng pagbibigay ng mapaminsalang pagkain?
Damn it.
Sumpa man.
A LOYAL BROTHERHOOD THAT PROTECTS THE NATION
ISANG TAPAT NA KAPATIRAN NA NAGPOPROTEKTA SA BANSA
Your military career is totally screwed now, huh?
Sira na ang karera mo sa militar ngayon, 'di ba?
MILITARY POLICE
PULISYA MILITAR
I'm not involved in the seaweed soup.
Hindi ako kasali sa sopas ng damong-dagat.
I'm innocent.
Inosente ako.
Hey, Kang Seong-jae, say something!
Hoy, Kang Seong-jae, magsalita ka nga!
This must be a misunderstanding.
Hindi siguro ito pagkakaintindi.
This... this can't be right.
Ito... hindi ito maaaring tama.
But he said if I made it this way
Pero sabi niya kung gagawin ko ito sa ganitong paraan
it would be killer.
mamamatay-tao iyon.
I knew his food would get him in trouble one of these days.
Alam kong balang araw ay mapapahamak siya dahil sa pagkain niya.
Oh my goodness.
Naku po. / Naku po.
Oh my. What in the world is happening here?
Naku. Ano ba ang nangyayari rito?
Seriously, did they put something in his food?
Seryoso, may nilagay ba sila sa pagkain niya?
I should've known it when he said, "This has to go in the soup."
Dapat alam ko na noong sinabi niyang, "Kailangan itong ilagay sa sopas."
So he did put something in it!
Kaya nga may nilagay siya doon!
But it really wasn't anything special.
Pero wala naman talaga itong espesyal.
My God, what did you put in there, you brat!
Diyos ko, ano ba 'yang nilagay mo diyan, bangag ka!
Battalion Commander.
Kumander ng Batalyon.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
We brought you to a civilian hospital
Dinala ka namin sa isang ospital sibilyan
not the Med Unit, as you asked.
hindi ang Med Unit, gaya ng tanong mo.
Are you all right, sir?
Ayos lang ba kayo, ginoo?
We were so worried something terrible had happened to you.
Nag-aalala kami na baka may nangyaring masama sa iyo.
I went to heaven.
Pumunta ako sa langit.
Sir, what are you talking about?
Ginoo, ano po ba ang pinagsasabi ninyo?
You must live a long, healthy life, sir.
Kailangan mong mamuhay nang mahaba at malusog, ginoo.
I met an angel...
May nakilala akong anghel...
and floated on clouds.
at lumutang sa mga ulap.
Can you believe that?
Maniniwala ka ba diyan?
- Nurse! - Someone's dying over here!
- Nars! - May namamatay dito!
Nurse!
Nars!
- Hurry!
- Bilisan mo!
The fantastic combination of seaweed and sea urchin roe.
Ang kamangha-manghang kombinasyon ng damong-dagat at itlog ng sea urchin.
This must be heaven.
Ito na siguro ang langit.
Of course...
Siyempre...
that was before those guys showed up.
bago pa man dumating ang mga lalaking iyon.
Wait a minute.
Sandali lang.
This is so good.
Napakaganda nito.
You really think so?
Sa tingin mo talaga?
What a relief.
Ang laking ginhawa.
Thank you.
Salamat.
What's this?
Ano ito?
It's perilla seed powder.
Pulbos ng buto ng perilla iyon.
It's asphyxiation due to anaphylactic shock
Ito ay asphyxiation dahil sa anaphylactic shock
from the perilla seed powder.
mula sa pulbos ng buto ng perilla.
Battalion Commander!
Kumander ng Batalyon!
Battalion Commander.
Kumander ng Batalyon.
He had some trouble breathing
Medyo nahihirapan siyang huminga
from a perilla seed powder allergy
mula sa allergy sa pulbos ng buto ng perilla
and briefly fainted.
at sandaling nawalan ng malay.
I gave him allergy medication, so he just needs to take it.
Binigyan ko siya ng gamot para sa allergy, kaya kailangan niya lang inumin iyon.
You didn't know the Battalion Commander avoids perilla seed powders
Hindi mo alam na iniiwasan ng Battalion Commander ang mga pulbos ng buto ng perilla.
because of his allergy?
dahil ba sa allergy niya?
I'm sorry, Battalion Commander.
Pasensya na, Kumander ng Batalyon.
I should have paid closer attention
Dapat sana'y mas binigyan ko ng pansin
but I was careless.
pero naging pabaya ako.
I will make sure to retrain
Sisiguraduhin kong magsasanay ulit ako
the Outpost Commander and cooks.
ang Outpost Commander at mga kusinero.
Seok-ho.
Seok-ho.
Yes, Battalion Commander.
Oo, Kumander ng Batalyon.
Go easy on Ye-rin
Dahan-dahan lang kay Ye-rin
and the soldiers.
at ang mga sundalo.
If we just let this go, how do we know it won't happen again?
Kung hahayaan na lang natin ito, paano natin malalaman na hindi na ito mauulit?
We need to teach them a serious lesson.
Kailangan natin silang turuan ng seryosong leksyon.
We're...
Kami ay...
officers, after all.
mga opisyal, kung tutuusin.
Straighten up!
Magtuwid ka!
Do you have any idea what you've just done?
May ideya ka ba kung ano ang ginawa mo kanina?
You should be treating cooking like it's actual combat!
Dapat mong ituring ang pagluluto na parang totoong labanan!
Deputy Outpost Commander, that's enough.
Deputy Outpost Commander, tama na iyan.
Yelling at them won't help the Battalion Commander get better.
Ang pagsigaw sa kanila ay hindi makakatulong upang gumaling ang Kumander ng Batalyon.
Commander.
Kumander.
If we let this slide, unit discipline will break down.
Kung hahayaan natin ito, masisira ang disiplina ng mga yunit.
The sergeant takes off for a break before meal service is even over.
Nagpahinga ang sarhento bago pa man matapos ang serbisyo ng pagkain.
And the private cooks with whatever civilian ingredients he wants.
At ang mga pribadong kusinero na may anumang sangkap na sibilyan na gusto niya.
I get what you're saying...
Naiintindihan ko ang sinasabi mo...
but I was there...
pero nandoon ako...
watching him cook the soup, so it's my fault too.
Pinapanood ko siyang magluto ng sopas, kaya kasalanan ko rin.
Ma'am?
Ginang?
So if you want to blame someone, blame me.
Kaya kung gusto mong sisihin ang isang tao, sisihin mo ako.
On your feet, both of you.
Tumayo kayong dalawa.
- Up!
- Taas!
It had to be Battalion Commander...
Dapat ay ang Kumander ng Batalyon...
- This weakens military strength... - Hero.
- Pinapahina nito ang lakas ng militar... - Bayani.
You have successfully completed the quest.
Matagumpay mong natapos ang pakikipagsapalaran.
With your new level, you can use a new recipe
Sa iyong bagong antas, maaari kang gumamit ng bagong recipe
and check favorability.
at suriin ang pagiging kanais-nais.
SKILLS: ORGANIZE INGREDIENTS CHEF'S EYE, CHECK FAVORABILITY
MGA KASANAYAN: PAG-ORGANISA NG MGA SANGKAP SA PANANAW NG CHEF, SURIIN ANG PAGIGING PABORABLE
CHECK FAVORABILITY
SURIIN ANG PABORABILIDAD
DISLIKE LEVEL 40%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 40%
Morale here is already rock bottom, and you had to add fuel to the fire?
Mababa na ang morale dito, tapos kailangan mo pang dagdagan ang problema?
DISLIKE LEVEL 60%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 60%
Hey, Kang Seong-jae. Are you looking at something?
Hoy, Kang Seong-jae. May tinitingnan ka ba?
Private Kang Seong-jae. No, sir!
Si Pribadong Kang Seong-jae. Hindi, ginoo!
Salute.
Pagpupugay.
Yes, Company Commander. Should we court-martial them?
Opo, ​​Kumander ng Kompanya. Dapat ba natin silang kasuhan sa korte militar?
Sir?
Ginoo?
CONFIDENTIAL PERSONNEL RECORDS
MGA KOMPIDENSYAL NA REKORD NG MGA TAUHAN
I'm very disappointed.
Labis akong nadismaya.
You are cooks.
Mga kusinero kayo.
How can you be so careless with the ingredients?
Paano ka naging ganoon ka-pabaya sa mga sangkap?
Especially when you're cooking for the Battalion Commander?
Lalo na kapag nagluluto ka para sa Battalion Commander?
DISLIKE LEVEL 50%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 50%
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Did you make soup with sea urchin roe and perilla seed powder?
Gumawa ka ba ng sopas gamit ang itlog ng sea urchin at pulbos ng buto ng perilla?
- Yes, sir. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Opo, ginoo. - Sarhento Yoon Dong-hyun.
- Are you authorized to cook
- Awtorisado ka bang magluto?
with non-issued ingredients?
may mga sangkap na hindi inilabas?
- No, sir. - Exactly.
- Hindi po, ginoo. - Eksakto.
So...
Kaya...
where the hell did the sea urchin roe come from?
Saan ba nanggaling ang itlog ng sea urchin?
It's domestic, I believe.
Pang-domestic 'yan, sa tingin ko.
Did I...
Ako ba...
Did I ask you where it was sourced from?
Natanong ko na ba kung saan ito nanggaling?
I believe the Master Sergeant...
Naniniwala ako na ang Punong Sarhento...
put it in there.
ilagay mo diyan.
BREAKFAST, LUNCH, AND DINNER
ALMUSAL, TANHALIAN, AT HAPUNAN
You can't just put anything in here.
Hindi ka basta-basta pwedeng maglagay ng kung ano-ano dito.
Come on, sir.
Sige na, ginoo.
What was that?
Ano iyon?
What do you call it
Ano ang tawag mo rito
when a sea urchin lays eggs?
kapag nangingitlog ang isang sea urchin?
Sea urchin roe.
Itlog ng urchin.
Oh, for crying out loud.
Naku, para umiyak nang malakas.
This isn't your personal fridge.
Hindi ito ang personal mong refrigerator.
What was he thinking?
Ano ba ang iniisip niya?
- Get rid of all of it. - Yes, sir.
- Alisin mo lahat 'yan. - Opo, ginoo.
Fortunately, our Battalion Commander said
Mabuti na lang at sinabi ng ating Kumander ng Batalyon
he'd be lenient with you.
magiging mapagbigay siya sa iyo.
But.
Pero.
If something like this happens again
Kung may mangyari ulit na ganito
I, Hwang Seok-ho...
Ako, si Hwang Seok-ho...
will show no mercy.
hindi magpapakita ng awa.
- Dismissed. - Attention.
- Tinanggal. - Atensyon.
Salute. Sir!
Pagpupugay. Ginoo!
- At ease.
- Kalmado.
Communications Security.
Seguridad sa Komunikasyon.
This is Hwang Seok-ho.
Ito si Hwang Seok Ho.
Could I see Kang Seong-jae's file again?
Maaari ko bang makita muli ang file ni Kang Seong-jae?
Hey.
Hoy.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Hoy, Kang Seong-jae. - Pribadong Kang Seong-jae.
Didn't I tell you to just stay put?
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na manatili ka lang diyan?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Sea urchin roe
Itlog ng urchin
and perilla seed powder?
at pulbos ng buto ng perilla?
You punk.
Punk ka.
This isn't a joke.
Hindi ito biro.
Communications Security. This is Cook, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Seguridad ng Komunikasyon. Ito ang Kusinero, si Sarhento Yoon Dong-hyun.
- This is Private First Class Tak Mun-ik. - Yeah? What is it?
- Ito ang Private First Class Tak Mun-ik. - Oo? Ano iyon?
The Company Commander says he'll take the new recruit on patrol.
Sabi ng Kumander ng Kompanya, isasama niya ang bagong recruit sa pagpapatrolya.
Now? Then do I have to clean up alone?
Ngayon? Kung gayon kailangan ko bang maglinis nang mag-isa?
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
Sergeant Yoon asks if he must clean alone.
Nagtanong si Sarhento Yoon kung kailangan ba niyang maglinis nang mag-isa.
Of course, he can clean by himself.
Siyempre, kaya niyang maglinis nang mag-isa.
What, I'm supposed to help him?
Ano, dapat ko ba siyang tulungan?
Hey, Yoon Dong-hyun!
Hoy, Yoon Dong Hyun!
Who told you to ditch your junior
Sino ba nagsabi sa'yong iwan mo ang junior mo?
and go sleep in the barracks?
at matulog sa kuwartel?
How many times did I tell you to be careful with Kang Seong-jae?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yong mag-ingat ka kay Kang Seong-jae?
DISLIKE LEVEL 40%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 40%
DISLIKE LEVEL 70%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 70%
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Do you know why they call this the Stairway to Heaven?
Alam mo ba kung bakit nila ito tinatawag na Hagdanan Patungong Langit?
Because one wrong move, and you could end up in heaven.
Dahil isang maling galaw lang, maaari kang mapunta sa langit.
So you'd better be careful.
Kaya mas mabuting mag-ingat ka.
All right, let's go to heaven.
Sige, pumunta na tayo sa langit.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
- Private Kang Seong-jae.
- Pribadong Kang Seong-jae.
How are you finding it since getting assigned to your unit?
Kumusta ka na simula nang ma- assign ka sa unit mo?
- It's tough, isn't it? - Not at all, sir.
- Mahirap, 'di ba? - Hindi naman, ginoo.
No, your Company Commander knows everything.
Hindi, alam ng Company Commander mo ang lahat.
You don't have to lie.
Hindi mo kailangang magsinungaling.
I'm fine, sir.
Ayos lang po ako, ginoo.
My superiors and the Outpost Commander
Ang aking mga nakatataas at ang Outpost Commander
- are good to me. - No.
- mabait sila sa akin. - Hindi.
There's no way you're fine.
Imposibleng ayos ka lang.
You enlisted only two months
Dalawang buwan ka lang nagpalista
after losing your father.
pagkatapos mawala ang iyong ama.
I know you're just pretending to be fine.
Alam kong nagpapanggap ka lang na ayos ka lang.
No, sir. I'm thinking of my mother and sister at home
Hindi po, ginoo. Iniisip ko po ang aking ina at kapatid na babae sa bahay.
and I want to excel in my military life.
at gusto kong maging mahusay sa aking buhay militar.
"Unbreakable spirit."
"Diwang hindi masisira."
You know the saying
Alam mo ang kasabihan
"What's important is an unbreakable spirit"?
"Ang mahalaga ay ang isang di-nawawasak na diwa"?
Well, I, Hwang Seok-ho, can't agree with that.
Bueno, ako, si Hwang Seok-ho, ay hindi sasang-ayon diyan.
If you push yourself too hard
Kung ipipilit mo ang iyong sarili nang sobra
you're bound to break.
siguradong masisira ka.
And I don't want to see you break, Private Kang Seong-jae.
At ayokong makita kang masira, Private Kang Seong-jae.
I've warned you several times, haven't I?
Ilang beses na kitang binalaan, 'di ba?
Do not leave your personal food in the mess hall.
Huwag iwan ang iyong personal na pagkain sa mess hall.
Well, you know, with sea urchin
Alam mo, kasama ang sea urchin
freshness is everything.
Ang kasariwaan ang lahat.
You trying to keep them fresh
Sinusubukan mong panatilihing sariwa ang mga ito
almost got the Battalion Commander in serious trouble.
muntik nang mapahamak ang Kumander ng Batalyon .
Hey, let's get our facts straight here.
Uy, diretsohin natin ang mga katotohanan dito.
The mess wasn't the sea urchin roe.
Hindi ang itlog ng sea urchin ang kalat.
It was the perilla seed powder, right?
Pulbos ng buto ng perilla iyon, 'di ba?
And that was the new recruit
At iyon ang bagong recruit
acting on his own.
kumikilos nang mag-isa.
Exactly. See?
Eksakto. Kita mo?
PERSONNEL RECORD CARD
KARD NG REKORD NG MGA TAUHAN
Assigning Kang Seong-jae to the mess hall was the issue too.
Ang pagtatalaga kay Kang Seong-jae sa mess hall din ang problema.
Well, to be honest
Kung tutuusin
I told you it was risky to make him a cook.
Sinabi ko na sa'yo na delikado na gawing kusinero siya.
But you're the one who sent him, talking about high risk.
Pero ikaw ang nagpadala sa kanya, nagsasalita tungkol sa high risk.
I know. I know.
Alam ko. Alam ko.
And that damn high risk is going to get us all killed.
At ang napakataas na panganib na iyan ay siyang magdudulot sa ating lahat ng kamatayan.
Look, the Battalion Commander might say he's fine
Tingnan mo, baka sabihin ng Battalion Commander na ayos lang siya.
but if this keeps up...
pero kung magpapatuloy ito...
we'll all end up on his bad side.
lahat tayo ay mapapahamak sa kanyang masamang panig.
Let's transfer Kang Seong-jae.
Ilipat natin si Kang Seong-jae.
Where can we transfer him at this point?
Saan natin siya maaaring ilipat sa puntong ito?
To the TOD.
Para sa TOD.
Have you...
Mayroon ka bang...
heard of the TOD?
Narinig mo na ba ang tungkol sa TOD?
- I don't think so, sir. - Thermal Observation Device.
- Sa palagay ko ay hindi, ginoo. - Aparato sa Pagmamasid sa Init.
It's surveillance gear used
Ito ang gamit pang-surveillance na ginagamit
to watch the pitch-black sea at night
para pagmasdan ang madilim na dagat sa gabi
for any potential North Korean submarines or vessels.
para sa anumang potensyal na submarino o barkong pandagat ng Hilagang Korea.
It's a vital security position for the Republic of Korea.
Ito ay isang mahalagang posisyon sa seguridad para sa Republika ng Korea.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I believe every position is necessary
Naniniwala akong ang bawat posisyon ay kinakailangan
for our national security, sir.
para sa ating pambansang seguridad, ginoo.
That's right.
Tama iyan.
In any situation, you just have to do your duty.
Sa anumang sitwasyon, kailangan mo lang gawin ang iyong tungkulin.
So I was wondering...
Kaya nagtataka ako...
how would you like to try
paano mo gustong subukan
a different job other than being a cook?
ibang trabaho bukod sa pagiging kusinero?
- The TOD? - There must be an opening, right?
- Ang TOD? - Dapat may bukas, 'di ba?
Well, we can make an opening if we have to.
Bueno, puwede tayong gumawa ng pambungad kung kinakailangan.
But is transferring him really going to make a difference?
Pero may malaking epekto ba talaga ang paglipat niya ?
All he has to do is sit and observe.
Ang kailangan lang niyang gawin ay umupo at magmasid.
Isn't that better than the kitchen?
Hindi ba't mas maganda iyon kaysa sa kusina?
He just put some perilla seed powder in the seaweed soup.
Naglagay lang siya ng kaunting pulbos ng buto ng perilla sa sopas ng damong-dagat.
I don't know if that's grounds for a transfer.
Hindi ko alam kung may basehan ba iyon para sa paglipat.
I can come up with a justification.
Makakaisip ako ng katwiran.
After all, I'm Company Commander Hwang Seok-ho.
Tutal, ako si Company Commander Hwang Seok-ho.
But last time you said being a cook would be a good fit for me.
Pero noong huling sinabi mong bagay sa akin ang pagiging kusinero .
I did say that.
Sinabi ko nga 'yan.
But as your Company Commander, I've been watching you
Pero bilang iyong Kumander ng Kompanya, binabantayan kita
and I think your talents are wasted in the kitchen.
at sa tingin ko nasasayang lang ang mga talento mo sa kusina.
Battalion Commander!
Kumander ng Batalyon!
Is this because of the seaweed soup, sir?
Dahil ba ito sa sopas ng damong-dagat, ginoo?
The Battalion Commander already settled that.
Naayos na iyan ng Battalion Commander .
Why would I bring it up?
Bakit ko naman ba ito babanggitin?
I'm just worried about you.
Nag-aalala lang ako sa'yo.
You're up first and you leave last, and you don't even get weekends off.
Nauuna kang gumising at nauubusan kang aalis, at wala ka ngang pahinga tuwing Sabado at Linggo.
I was thinking it might be too harsh
Naisip ko na baka masyadong malupit
for you, Private Kang Seong-jae.
para sa iyo, Prayit Kang Seong-jae.
I'm okay, sir.
Ayos lang ako, ginoo.
- And I'm enjoying learning new things. - All right.
- At nasisiyahan akong matuto ng mga bagong bagay. - Sige.
All right.
Sige.
I know exactly what you mean.
Alam ko nang eksakto ang ibig mong sabihin.
Even though I'm trying to be approachable
Kahit sinusubukan kong maging madaling lapitan
it must not have been easy for you to open up and speak honestly.
Hindi siguro naging madali para sa iyo ang magbukas ng isip at magsalita nang tapat.
I tend to be...
May tendensiya akong maging...
pretty intimidating.
medyo nakakatakot.
I've scheduled you a counseling session with the battalion tomorrow.
Nag-iskedyul ako ng sesyon ng pagpapayo para sa iyo kasama ang batalyon bukas.
Hero.
Bayani.
Complete the Class Change Quest within 72 hours.
Kumpletuhin ang Class Change Quest sa loob ng 72 oras.
USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES
GAMITIN ANG MATA NG CHEF NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES
SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
MAGHAIN NG PAGKAIN NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
GUMAWA NG ISANG THREE-PLUS-STAR NA ULAM GAMIT ANG RESIPE
Failure to do so...
Kung hindi ito magagawa...
will cost you your opportunity
magastos ang pagkakataon mo
to become The Legendary Chef.
para maging Ang Maalamat na Chef.
The Legendary Chef?
Ang Maalamat na Chef?
QUEST TIME REMAINING
ORAS NG PAGHAHANAP NA NATITIRA
Private Kang Seong-jae?
Si Pribadong Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae. - It's called counseling
- Pribadong Kang Seong-jae. - Ito ay tinatawag na pagpapayo
but don't be scared.
pero huwag kang matakot.
It's something all new recruits go through
Ito ay isang bagay na pinagdadaanan ng lahat ng mga bagong recruit
so just relax and be honest.
kaya relaks ka lang at maging tapat.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
QUEST TIME REMAINING
ORAS NG PAGHAHANAP NA NATITIRA
I'm not in the military
Wala ako sa militar
so you can just relax and talk to me.
para makapagpahinga ka na at makausap mo ako.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
It says here
Nakasaad dito
your father passed away right before you enlisted.
Pumanaw na ang tatay mo bago ka pa man magsundalo.
That must have been so hard.
Ang hirap siguro noon.
It's okay. I'm doing much better now.
Ayos lang. Mas maayos na ang kalagayan ko ngayon.
What was your father like, Seong-jae?
Kumusta ang tatay mo, Seong-jae?
My dad...
Ang tatay ko...
THANK YOU TO ALL OUR CUSTOMERS FOR SUPPORTING SEONGJAE'S TABLE
MARAMING MARAMING SALAMAT SA LAHAT NG AMING MGA KUSTOMER SA PAGSUPORTA SA SEONGJAE'S TABLE
Please take a look.
Pakitingnan naman.
Okay.
Sige.
SEONGJAE'S TABLE
MESA NI SEONGJAE
- Dad. - Yeah?
- Tatay. - Oo?
Dad, what are you doing standing out in the rain?
Tatay, anong ginagawa mo diyan nakatayo ka sa labas habang umuulan?
Son.
Anak.
I'll never give up.
Hindi ako susuko.
I have you guys and Mom.
Kasama ko kayo ni Mama.
I have to see it through.
Kailangan kong malampasan ito.
My dad
Ang tatay ko
was the kind of person who never gave up.
ay yung tipo ng taong hindi sumusuko.
No matter what happened to him
Kahit ano pa man ang nangyari sa kanya
he would grit his teeth
magngingitngit ang kanyang mga ngipin
and endure for the sake of his family.
at magtiis para sa kapakanan ng kanyang pamilya.
I wonder if you have your father's strong sense of responsibility.
Iniisip ko kung mayroon ka bang matibay na pakiramdam ng responsibilidad tulad ng iyong ama .
Well, I...
Aba, ako...
So, how is military life?
Kaya, kumusta ang buhay militar?
I think the hardest part is
Sa tingin ko ang pinakamahirap na bahagi ay
dealing with unexpected things.
pagharap sa mga hindi inaasahang bagay.
- Like suddenly becoming a cook. - A cook?
- Parang biglang naging kusinero. - Kusinero?
Do you think being a cook isn't a good fit for you?
Sa tingin mo ba ay hindi bagay sa iyo ang pagiging kusinero ?
THE ARMY'S TRUE TASTE BARRACKS CAFETERIA
ANG TUNAY NA LASAP NG HUKBONG BARRACKS CAFETERIA
BURN HAZARD
PANGANIB NG PAGKASUNOG
Salute!
Pagpupugay!
I've returned from counseling.
Nakabalik na ako galing sa counseling.
What did you say in counseling?
Ano ang sinabi mo sa counseling?
"Please, get me out of Ganglim."
"Pakiusap, ilabas mo ako sa Ganglim."
Is that what you said?
Iyan ba ang sinabi mo?
No. It wasn't that...
Hindi. Hindi iyon...
Well, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Aba, si Sarhento Yoon Dong-hyun.
If you don't mind me asking
Kung hindi mo mamasamain na itanong ko
how did you end up becoming a cook?
paano ka naging kusinero?
What kind of question is that? The Company Commander told me to.
Anong klaseng tanong 'yan? Sinabi sa akin ng Company Commander.
Besides, I figured if I learned a skill
Bukod pa riyan, naisip ko kung matutunan ko ang isang kasanayan
I could use it to make a living when I get out.
Magagamit ko ito para kumita kapag nakaalis na ako.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Oh, salute!
Naku, salamat!
Did your counseling go well?
Naging maayos ba ang iyong pagpapayo?
Yes, sir. It went well.
Opo, ​​ginoo. Naging maayos naman ang lahat.
Good. Now, think carefully about what your Company Commander said.
Mabuti. Ngayon, pag-isipan mong mabuti ang sinabi ng Kumander ng iyong Kompanya.
Yes, sir. I will.
Opo, ​​ginoo. Gagawin ko.
Sergeant Yoon Dong-hyun. I'd like some ramyun with the troops.
Sarhento Yoon Dong-hyun. Gusto ko sana ng ramyun kasama ang mga sundalo.
Then when do I get to clock out?
Kung gayon, kailan ako makakapag-clock out?
Maybe once you've done your duties as a cook
Siguro kapag nagawa mo na ang iyong mga tungkulin bilang isang kusinero
you can leave.
pwede ka nang umalis.
Do you think being a cook isn't a good fit for you?
Sa tingin mo ba ay hindi bagay sa iyo ang pagiging kusinero ?
I wish I was a good cook like my dad
Sana magaling din akong magluto tulad ng tatay ko
but there's still so much I don't know.
pero ang dami ko pa ring hindi alam.
On top of that...
Bukod pa riyan...
DISLIKE LEVEL
ANTAS NG AYAW
Also...
Gayundin...
DISLIKE LEVEL 50%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 50%
I just feel completely lost
Pakiramdam ko ay tuluyan akong nawawala
about what to do.
tungkol sa kung ano ang gagawin.
Don't overthink it.
Huwag mong masyadong isipin.
Just focus on handling the things right in front of you
Magpokus ka lang sa paghawak sa mga bagay na nasa harap mo
one at a time.
isa-isa.
The things
Ang mga bagay
right in front of me?
nasa harap ko pa ba?
If you don't give up
Kung hindi ka susuko
you can see it through, right?
Nakikita mo naman, 'di ba?
Oh, and...
Ah, at...
You know, right? Don't break the yolk.
Alam mo, 'di ba? Huwag mong basagin ang pula ng itlog.
Can't they just eat some damn cup noodles?
Hindi ba pwedeng kumain na lang sila ng cup noodles?
Sergeant Yoon Dong-hyun. Would it be okay if I make it?
Sarhento Yoon Dong-hyun. Ayos lang ba kung makapunta ako?
Just go get the ramyun from the storeroom.
Kunin mo na lang ang ramyun sa bodega.
Don't forget to get the water ratio right.
Huwag kalimutang tama ang proporsyon ng tubig.
The Company Commander wants the noodles al dente.
Gusto ng Kumander ng Kompanya ng pansit na al dente.
What, are you guys single-handedly defending South Korea?
Ano, kayo lang ba ang nagtatanggol sa South Korea?
Hey, at least your work is indoors, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Uy, kahit papaano ang trabaho mo ay nasa loob ng bahay, Sarhento Yoon Dong-hyun.
We're out in the scorching sun all summer.
Nasa labas kami sa ilalim ng nakapapasong araw buong tag-araw.
The skin on our faces peels right off.
Agad na natatanggal ang balat sa ating mga mukha.
Hey. Want to stand by this pot like a steam sauna?
Uy. Gusto mo bang tumayo sa tabi ng kalderong ito na parang steam sauna?
What's the point of us complaining about it?
Ano ba ang saysay ng pagrereklamo natin tungkol dito?
Sergeant Yoon.
Sarhento Yoon.
When's your leave?
Kailan ang bakasyon mo?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I have a subordinate now, so I can take leave.
May kasama na ako ngayon, kaya puwede na akong magbakasyon.
You really haven't heard anything?
Wala ka talagang narinig?
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Don't talk to me.
- Sarhento Yoon Dong-hyun. - Huwag mo akong kausapin.
Have you completely lost your mind?
Nawala ka na ba nang tuluyan sa katinuan?
- Let go of me. - I think the eggs have gone bad.
- Bitawan mo ako. - Sa tingin ko ay nasira na ang mga itlog.
They just came in yesterday. How could they be bad?
Kakarating lang nila kahapon. Paano sila naging masama?
You're not making any sense.
Wala kang naiintindihan.
I'm swamped.
Nababalot na ako ng tubig.
But now the eggs are giving me trouble.
Pero ngayon, pinoproblema ko ang mga itlog.
The eggs...
Ang mga itlog...
All the ones that came in yesterday have gone bad, sir.
Lahat ng mga dumating kahapon ay sira na, ginoo.
This isn't a joke. Can you tell just by looking?
Hindi ito biro. Malalaman mo ba sa pamamagitan lang ng pagtingin?
What do you know?
Ano ang alam mo?
You've got to be kidding me.
Nagbibiro ka siguro.
The Company Commander needs an egg for his ramyun.
Kailangan ng Kumander ng Kompanya ng itlog para sa kaniyang ramyun.
Damn it!
Sumpa man!
Seriously.
Seryoso.
This egg is seven days old.
Pitong araw na ang edad ng itlog na ito.
I found it.
Nahanap ko na.
A fresh egg.
Isang sariwang itlog.
Enjoy your meal.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sarhento Yoon Dong-hyun.
Something on your mind?
May iniisip ka ba?
Your ramyun plating...
Ang iyong ramyun plating...
You put some extra effort into it, huh?
Nagbigay ka ng dagdag na effort diyan, 'di ba?
The egg is cooked perfectly.
Perpekto ang pagkaluto ng itlog.
Your skills are getting incredible now that you're close to discharge.
Ang iyong mga kasanayan ay nagiging kahanga-hanga ngayon na malapit ka nang ma-discharge.
I paid a little extra attention to it, sir.
Medyo pinagtuunan ko ng pansin 'yan, sir.
- All right, let's eat. - Thank you for the meal.
- Sige, kain na tayo. - Salamat sa pagkain.
Enjoy your meal.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
DISLIKE LEVEL 40%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 40%
DISLIKE LEVEL 20%
ANTAS NG PAGKAAYAHANG 20%
SAVE POWER
MAGTIPID NG KURYENTE
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
How did you end up becoming a cook?
Paano ka naging kusinero?
Good. Now, think carefully about what your Company Commander said.
Mabuti. Ngayon, pag-isipan mong mabuti ang sinabi ng Kumander ng iyong Kompanya.
Sergeant Yoon Dong-hyun. Would it be okay if I make it?
Sarhento Yoon Dong-hyun. Ayos lang ba kung makapunta ako?
Kang Seong-jae, that little punk.
Si Kang Seong-jae, ang batang punk na iyon.
Plastics go with plastics
Ang mga plastik ay sumasama sa mga plastik
and cans go with cans.
at ang mga lata ay bagay na bagay sa mga lata.
Sort them into the right bins.
Pagbukud-bukurin ang mga ito sa tamang mga lalagyan.
- Got it? - Yes, I understand.
- Nakuha mo? - Oo, naiintindihan ko.
Man.
Lalaki.
I wish we could sort people like this.
Sana ma-separate natin ang mga taong ganito.
CLASS CHANGE QUEST
PAGHAHANAP SA PAGBABAGO NG KLASE
USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
GAMITIN ANG MATA NG CHEF NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES. MAGHAIN NG PAGKAIN NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES.
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
GUMAWA NG ISANG THREE-PLUS-STAR NA ULAM GAMIT ANG RESIPE
RAISE CAPTAIN HWANG SEOK-HO'S LIKEABILITY ABOVE 50%
IPATAAS ANG KAKAYAHANG MAMAHALIN NI KAPITAN HWANG SEOK-HO NANG HIGIT SA 50%
Not the worthless ones you can't even recycle...
Hindi yung mga walang kwentang bagay na hindi mo na kayang i-recycle...
Complete the Quest.
Kumpletuhin ang Paghahanap.
And just put all the sharp guys together.
At pagsama-samahin mo na lang lahat ng matatalinong lalaki.
- Jeez, this guy is at it again. - I'm sorry.
- Naku, nag-aalangan na naman ang lalaking ito. - Pasensya na.
Tell me what in the world is going on in your head.
Sabihin mo sa akin kung ano ba ang nangyayari sa isip mo.
Still playing the amnesia card? Are you that out of it?
May amnesia ka pa rin ba? Wala ka na bang pakialam?
- No, sir. - You're quick with the answers.
- Hindi po, ginoo. - Ang bilis mo pong sumagot.
How stressful.
Nakaka-stress talaga.
- Salute! - Kang Seong-jae.
- Pagpupugay! - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
What's your deal, really?
Ano ba talaga ang problema mo?
If you're going to act, at least commit to it.
Kung kikilos ka, kahit man lang mangako ka.
Don't be so confusing.
Huwag ka nang masyadong magulo.
I'm not sure what you mean, sir.
Hindi ako sigurado sa ibig mong sabihin, ginoo.
Playing dumb till the very end.
Nagpapanggap na tanga hanggang dulo.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
I heard the Company Commander told you to transfer to the TOD.
Narinig kong sinabihan ka ng Company Commander na lumipat sa TOD.
The Commander's taking Kang Seong-jae to the TOD.
Dadalhin ng Kumander si Kang Seong-jae sa TOD.
You didn't know, sir?
Hindi mo alam, ginoo?
Is that why you helped me?
Kaya mo ba ako tinulungan?
Guilty about your cushy post?
Nakokonsensya ka ba sa maangas mong post?
It's not like that, sir.
Hindi naman ganoon, ginoo.
I'm not saying this because of the leave days.
Hindi ko sinasabi ito dahil sa mga araw ng bakasyon.
It's just so frustrating. That's why.
Nakakadismaya lang talaga. Kaya nga.
You think quitting the mess hall for the TOD...
Iniisip mo na umalis sa mess hall para sa TOD...
will be easy, as he said?
magiging madali, gaya ng sabi niya?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Salute.
Pagpupugay.
Yes?
Oo?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
What is this about all of a sudden?
Ano ba 'to bigla-bigla na lang?
Did you tell Seong-jae to quit the mess hall?
Sinabihan mo ba si Seong-jae na umalis sa mess hall?
From what the others are saying
Mula sa sinasabi ng iba
he's not in a good state.
wala siya sa mabuting kalagayan.
They say he keeps gesturing at thin air.
Sabi nila, lagi siyang kumukumpas sa hangin.
And sometimes he flinches as if he's seen a ghost.
At minsan ay napapangiti siya na parang nakakita ng multo.
Every one of these things
Bawat isa sa mga bagay na ito
is like a warning sign.
ay parang isang babala.
I'm his Outpost Commander.
Ako ang kanyang Outpost Commander.
And who said you weren't?
At sino ang nagsabing hindi ka?
It's my call to make, and my responsibility to bear.
Ito ang aking tungkulin, at responsibilidad na dapat kong pasanin.
I just don't want to repeat the same mistake.
Ayoko lang ulitin ang parehong pagkakamali.
Would a soldier who just received his unit assignment
Magiging ganito ba ang isang sundalong kakatanggap lang ng kaniyang unit assignment?
know about the Commander's allergies?
alam mo ba ang tungkol sa mga allergy ng Kumander?
Oh, you thought I'd just say no?
Ah, akala mo tatanggi na lang ako?
I reviewed all of Kang Seong-jae's counseling records before deciding.
Sinuri ko muna lahat ng rekord ng pagpapayo ni Kang Seong-jae bago nagdesisyon.
If you reviewed them, you should know better than anyone.
Kung nirepaso mo ang mga ito, dapat ay mas alam mo kaysa kaninuman.
The counselor's evaluation had this written in it.
Nakasulat dito ang ebalwasyon ng tagapayo .
"Despite the soldier's unfortunate family background
"Sa kabila ng kapus-palad na pinagmulan ng pamilya ng sundalo
he shows a notable enthusiasm for military life
nagpapakita siya ng kapansin-pansing sigasig para sa buhay militar
and if given enough time to adapt after his Unit Assignment
at kung mabibigyan ng sapat na oras para umangkop pagkatapos ng kanyang Unit Assignment
he is expected to serve faithfully."
inaasahang maglilingkod siya nang tapat."
So why are his Company Commander and Master Sergeant complaining?
Kaya bakit nagrereklamo ang kanyang Company Commander at Master Sergeant?
Did you try the seaweed soup that day?
Natikman mo ba ang sopas ng damong-dagat noong araw na iyon?
Just as the Battalion Commander said, it was excellent.
Gaya ng sinabi ng Kumander ng Batalyon, napakahusay nito.
Shouldn't you be worried about yourself first?
Hindi ba dapat sarili mo muna ang inaalala mo?
To be frank, at your seniority
Sa totoo lang, sa iyong seniority
you're stuck as Outpost Commander, a job for new second lieutenants.
Natigil ka bilang Outpost Commander, isang trabaho para sa mga bagong second lieutenant.
Even you have to admit that's a little weird.
Kahit aminin mo na medyo kakaiba iyon.
Why are you bringing that up now?
Bakit mo binabanggit 'yan ngayon?
My point is...
Ang punto ko ay...
I'm telling you
Sinasabi ko sa iyo
that you should worry about yourself.
na dapat mong alalahanin ang iyong sarili.
- Hey, Mom. - Seong-jae.
- Uy, Nay. - Seong-jae.
Is everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Are you eating well?
Kumakain ka ba nang maayos?
Yeah.
Oo.
Don't worry about me eating.
Huwag kang mag-alala tungkol sa pagkain ko.
I'm a cook, I'm not going to starve.
Kusinero ako, hindi ako magpapagutom.
Oh, that's right.
Ah, tama iyan.
You're just like your father in that way too.
Pareho ka rin ng tatay mo sa ganyang paraan.
What about you, Mom?
Kumusta ka naman, Nay?
Are you doing okay?
Ayos ka lang ba?
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
How are things?
Kumusta ang mga bagay-bagay?
Are people treating you well?
Maganda ba ang pakikitungo sa iyo ng mga tao?
Yeah, of course.
Oo, siyempre.
Everyone's taking great care of me.
Inaalagaan ako nang husto ng lahat.
That's such a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
While I'm here
Habang nandito ako
I'm going to work hard and learn to cook.
Magsisikap ako at mag-aaral magluto.
I mean...
Ibig kong sabihin...
it'll probably be helpful when I get out, right?
Makakatulong siguro 'yan kapag nakaalis na ako, 'di ba?
I'm my father's son, after all.
Anak ako ng tatay ko, kung tutuusin.
I thought you were still a kid.
Akala ko bata ka pa noon.
But you're all grown up now.
Pero malalaki na kayo ngayon.
Don't get hurt.
Huwag kang masaktan.
I won't.
Hindi ko gagawin.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
It's almost time for roll call.
Malapit na ang oras ng roll call.
I'll be out on leave again soon.
Magbabakasyon na naman ako maya-maya.
Take care until then.
Mag-ingat ka hanggang doon.
Okay.
Sige.
Would you like to acquire a new recipe?
Gusto mo bang bumili ng bagong recipe?
Since it's come to this...
Simula nang dumating ito sa ganito...
let's see how far this goes.
tingnan natin kung hanggang saan ito aabot.
ACQUIRE NEW RECIPE? CONFIRM
KUMUHA NG BAGONG RESIPE? KUMPIRMAHIN
Acquiring recipe.
Pagkuha ng resipe.
Kang Seong-jae, get back here!
Kang Seong-jae, bumalik ka rito!
Yes, I'm on my way!
Oo, papunta na ako!
What's this?
Ano ito?
What the hell is this?
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
Why does the rice smell so sour?
Bakit ang amoy maasim ng kanin?
- Hey! - The Master Sergeant wants you.
- Hoy! - Gusto ka ng Punong Sarhento.
So the rice stinks.
Kaya mabaho ang kanin.
Who cares.
Sino ang may pakialam.
Has that bastard lost his mind?
Nababaliw na ba ang baliw na 'yon?
Yoon Dong-hyun!
Yoon Dong-hyun!
The rice smells like sour dog food!
Amoy maasim na pagkain ng aso ang kanin!
What will you do?
Ano ang gagawin mo?
Tell them to eat instant rice.
Sabihin mo sa kanila na kumain ng instant rice.
What? Instant rice?
Ano? Instant na kanin?
What am I, an alchemist?
Ano ako, isang alkimiko?
You cook with smelly rice, you get smelly rice.
Nagluto ka ng mabahong kanin, mabahong kanin din ang makukuha mo.
What's gotten into this jerk?
Ano ba ang pumasok sa isip ng gago na ito?
I was lenient since you're almost out
Naging mapagbigay ako dahil malapit ka nang umalis
but you've gotten out of line.
pero lumihis ka sa linya.
I can't even get discharged until I get a replacement.
Hindi ako pwedeng ma-discharge hangga't hindi ako nakakakuha ng kapalit.
What? You son of a bitch. What did you just say?
Ano? Ikaw na anak ng aso. Anong sinabi mo?
Get over here, you bastard.
Pumunta ka rito, bastos ka.
Get over here now!
Pumunta ka rito ngayon na!
Come here. Get over here, you bastard.
Halika rito. Pumunta ka rito, bastos ka.
Hey! Come here!
Hoy! Halika rito!
Three-year-old rice.
Tatlong taong gulang na palay.
D-Grade.
Grado-D.
Use vinegar to eliminate the odor from the old rice.
Gumamit ng suka upang maalis ang amoy mula sa lumang bigas.
The sour odor from the old rice has been eliminated with vinegar.
Naalis na ang maasim na amoy mula sa lumang bigas gamit ang suka.
You have gained 50 experience points
Nakakuha ka ng 50 puntos ng karanasan
and your level has increased.
at tumaas na ang level mo.
TODAY'S MENU
MENU NGAYON
Rice, bean sprout soup...
Kanin, sopas ng toge...
BEAN SPROUT SOUP
SABAW NG TOGOG
AVAILABLE RECIPE
RESIPE NA MAAARI PARA SA SABAW NG TOGOG
Hero.
Bayani.
The bean sprout soup is currently too salty.
Masyadong maalat ang sopas ng toge sa kasalukuyan.
Add water to lower the salinity.
Magdagdag ng tubig upang mabawasan ang kaasinan.
HIGH SALINITY
MATAAS NA KAASIN
BEAN SPROUT SOUP
SABAW NG TOGOG
EDIBLE
Nakakain
Add Cheongyang chili peppers for some kick
Magdagdag ng Cheongyang chili peppers para sa sarap
to earn bonus points.
para makakuha ng mga bonus points.
ADD SPICY KICK WITH CHEONGYANG CHILI PEPPER
DAGDAGAN NG MAANGHANG NA SIP GAMIT ANG CHEONGYANG CHILI PEPPER
BEAN SPROUT SOUP EDIBLE
SABAW NG TOGOG NA MAAARING KAININ
SPICY BEAN SPROUT SOUP REFRESHING!
Nakakapreskong Maanghang na Sopas ng Toge !
Hey, hey!
Hoy, hoy!
Who said you can mess with the soup, huh?
Sino ba nagsabing pwede mong guluhin ang sopas, ha?
Haven't you learned from that seaweed soup disaster?
Hindi ka ba natuto sa kalamidad na dulot ng sopas ng damong-dagat?
It just seemed a bit salty.
Parang medyo maalat lang.
Who cares if it is? What's it to you?
Sinong may pakialam kung oo nga? Ano bang pakialam mo?
If you're leaving the kitchen, keep your head down till you're gone.
Kung aalis ka sa kusina, huwag kang mag-alala hanggang sa makaalis ka.
Stay out of trouble.
Umiwas sa gulo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
It's hot.
Mainit.
Jeez, that guy's a real handful.
Naku, ang bait talaga ng lalaking 'yon.
Did he do something weird to the soup?
May ginawa ba siyang kakaiba sa sopas?
- Enjoy your meal.
- Magsaya ka sa iyong pagkain.
Today's menu is boring as hell.
Nakakabagot talaga ang menu ngayon.
I'm so sick of eating cereal for breakfast.
Sawang-sawa na akong kumain ng cereal sa almusal.
I just want a decent breakfast for once.
Gusto ko lang naman ng maayos na almusal kahit minsan lang.
- Hey, Kim Kwan-cheol. - Enjoy your meal.
- Uy, Kim Kwan-cheol. - Mag-enjoy ka sa pagkain mo.
Who said you could eat cereal?
Sinong nagsabing puwede kang kumain ng cereal?
You know you can go to the stockade for skipping meals, right?
Alam mo namang puwede kang pumunta sa tanggulan para hindi kumain, 'di ba?
Do you think I'd be doing this if the food was edible?
Sa tingin mo gagawin ko ba ito kung nakakain lang ang pagkain?
What did you say, you punk?
Anong sabi mo, bastos ka?
What, you think eating this
Ano, sa tingin mo kinakain mo ito?
is going to kill you?
papatayin ka ba?
You little punk.
Ikaw na maliit na punk.
You've gotten so soft.
Ang lambot mo na.
Damn.
Susmaryosep.
This is paid for by taxpayer money!
Ito ay binabayaran ng pera ng mga nagbabayad ng buwis!
Just shut up and eat it.
Tumahimik ka na lang at kainin mo na.
Why is this so refreshing?
Bakit nakakapresko ito?
Maybe it's because you're hungover from last night, sir.
Siguro dahil sa hangover ka kagabi, sir.
It just clears everything up.
Nililinaw lang nito ang lahat.
This is the perfect hangover cure.
Ito ang perpektong lunas sa hangover.
This is something else, huh?
Iba pa ito, 'di ba?
Goodness.
Kabutihan.
Damn.
Susmaryosep.
Hey, hey, Yoon Dong-hyun!
Hoy, hoy, Yoon Dong-hyun!
What is it now, sir?
Ano na ngayon, ginoo?
See? You can do it when you actually try.
Kita mo? Kaya mo 'yan kapag sinubukan mo talaga.
The sour smell in the rice is totally gone.
Wala na talaga ang maasim na amoy ng kanin .
Wait...
Teka...
The refreshing asparagine
Ang nakakapreskong asparagine
and Cheongyang chili pepper create a synergy.
at ang sili na Cheongyang ay lumilikha ng isang sinerhiya.
It feels like far more of a surprise
Parang mas nakakagulat pa
than feeling a cool AC blast
kaysa sa pakiramdam ng malamig na simoy ng hangin
from a shop on a sweltering summer day.
mula sa isang tindahan sa isang napakainit na araw ng tag-araw.
Do these guys have a parasite or something? What's going on?
May parasito ba ang mga taong ito o ano? Anong nangyayari?
The soup is surprisingly good today, sir.
Nakakagulat na masarap ang sopas ngayon, ginoo.
Don't bullshit me, you punk.
Huwag mo akong lokohin, bastos ka.
At least make it believable.
Kahit papaano, gawin mo itong kapani-paniwala.
There's nothing I hate more than people messing with food.
Wala na akong ibang kinaiinisan pa kaysa sa mga taong nag-aagawan ng pagkain.
I'm serious.
Seryoso ako.
You okay?
Ayos ka lang?
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
I want to live!
Gusto kong mabuhay!
Let's just get through this battle...
Malagpasan lang natin itong laban...
You got a death wish or something?
May hiling ka bang mamatay o ano?
Stay focused this time.
Manatiling nakatutok sa pagkakataong ito.
Let's all make it out of this alive.
Mabuhay tayong lahat sa pagbangon mula rito.
Charge!
Mag-charge!
- Master Sergeant. - Master Sergeant?
- Punong Sarhento. - Punong Sarhento?
So zingy.
Napakasigla.
Let's go!
Tara na!
Now this is what I call
Ngayon, ito ang tawag ko
a true victory for army food!
isang tunay na tagumpay para sa pagkain ng hukbo!
- Bean sprout soup!
- Sopas ng toge!
Corporal Kim Kwan-cheol, are you okay?
Korporal Kim Kwan-cheol, ayos ka lang ba?
Yeah.
Oo.
I'm... I'm okay.
Ako... Ayos lang ako.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Why is everyone acting like this?
Bakit ba ganito ang ugali ng lahat?
What is this? This refreshing flavor filling my mouth...
Ano ito? Itong nakakapreskong lasa na pumupuno sa bibig ko...
It reminds me of a taste from a night I struck out at a club.
Pinapaalala nito sa akin ang isang karanasan noong gabing lumabas ako sa isang club.
That's it. It's the clean flavor
Ayan na. Ang linis ng lasa.
of a 24-hr Jeonju bean sprout soup place.
ng isang 24-oras na tindahan ng sopas ng toge sa Jeonju.
LIKEABILITY 20%
KAKAYAHANG MAGUSTUHAN 20%
CLASS CHANGE QUEST: USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES
PAGHAHANAP SA PAGBABAGO NG KLASE: GAMITIN ANG MATA NG CHEF NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES
SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
MAGHAIN NG PAGKAIN NANG HINDI BABABA SA TATLONG BESES
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
GUMAWA NG ISANG THREE-PLUS-STAR NA ULAM GAMIT ANG RESIPE
RAISE CAPTAIN HWANG SEOK-HO'S LIKEABILITY ABOVE 50%
IPATAAS ANG KAKAYAHANG MAMAHALIN NI KAPITAN HWANG SEOK-HO NANG HIGIT SA 50%
You have not completed the quest yet.
Hindi mo pa natatapos ang quest.
Increase Captain Hwang Seok-ho's likeability
Dagdagan ang pagiging kaakit-akit ni Kapitan Hwang Seok-ho
to change your class.
para palitan ang klase mo.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
You'd think they haven't eaten in days.
Aakalain mong ilang araw na silang hindi kumakain.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Jeez...
Naku...
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
It's not just...
Hindi lang ito...
a soup.
isang sopas.
Well, enjoy your meal.
Sige, mag-enjoy ka sa pagkain mo.
- Go on, eat. - Yes, ma'am.
- Sige, kumain ka na. - Opo, ginang.
I finally feel alive again. I haven't had a proper meal in ages.
Sa wakas ay pakiramdam ko ay buhay na buhay na ulit ako. Matagal na akong hindi nakakakain ng maayos.
I have to admit, I was surprised.
Aaminin ko, nagulat ako.
Felt like we had civilian food at the outpost in a long time.
Parang ang tagal na naming nakakain ng sibilyang pagkain sa outpost.
There's no way Yoon Dong-hyun suddenly got his act together.
Imposibleng biglang nakapagdesisyon si Yoon Dong-hyun.
And it's even less likely it was all Kang Seong-jae.
At mas malamang na hindi lahat ng iyon ay kay Kang Seong-jae.
No, that rookie can barely take care of himself.
Naku, halos hindi kayang alagaan ng baguhang 'yon ang sarili niya.
Right? Did Yoon Dong-hyun really have some kind of awakening?
Tama? Talaga bang nagising si Yoon Dong-hyun ?
Probably not.
Malamang hindi.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
I'm at my breaking point.
Nasa punto na ako ng aking pagbagsak.
Ever since the seaweed soup incident
Mula noong insidente ng sopas ng damong-dagat
the Company Commander's been on edge.
Galit na galit ang Company Commander.
He's making us empty the warehouse just to check inventory
Pinapaalisin niya tayo sa laman ng bodega para lang tingnan ang imbentaryo
and the Master Sergeant...
at ang Punong Sarhento...
He's pretending he didn't mess up the supply order.
Nagkukunwari siyang hindi niya sinira ang order ng mga suplay.
Hey, didn't the supplies that arrived this time seem totally spoiled?
Uy, hindi ba parang sira na sira ang mga suplay na dumating ngayon?
Yeah, I've been hearing a lot of complaints about that.
Oo, marami akong naririnig na reklamo tungkol diyan.
But what's the point of talking when nothing will change?
Pero ano pa ang saysay ng pag-uusap kung wala namang magbabago?
I think it's gotten worse since they changed suppliers.
Sa tingin ko mas lumala pa ito simula nang magpalit sila ng supplier.
I see.
Nakikita ko.
I'm an idiot to expect good quality.
Ang tanga ko naman para umasa ng magandang kalidad.
I really am.
Ako talaga.
- Private Kang Seong-jae. - Hey.
- Si Pribadong Kang Seong-jae. - Uy.
TOMATO
KAMATIS
Hey, hey!
Hoy, hoy!
- Private Kang Seong-jae. - Did you check that properly?
- Pribadong Kang Seong-jae. - Nasuri mo ba nang maayos?
If you do a sloppy job now, you'll get hell for it later.
Kung gagawa ka ng pabaya na trabaho ngayon, impyerno ang mapapala mo sa huli.
The oxtail soup expires June 17 of next year.
Ang sopas ng buntot ng baka ay mawawalan ng bisa sa Hunyo 17 ng susunod na taon.
We got a total of 20.
Nakakuha kami ng 20 sa kabuuan.
The seasoned seaweed expires September 12.
Ang napapanahong damong-dagat ay mawawalan ng bisa sa Setyembre 12.
We got two boxes.
Nakakuha kami ng dalawang kahon.
We have to use up the burger buns by August 30.
Kailangan nating maubos ang mga burger bun bago mag-Agosto 30.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
Are you going to let him transfer?
Papayagan mo ba siyang mag-transfer?
You know you need a replacement if you want to take a leave.
Alam mong kailangan mo ng kapalit kung gusto mong magbakasyon.
You think I don't know that?
Akala mo hindi ko alam 'yan?
- Outpost Commander. - Yeah?
- Kumander ng Outpost. - Oo?
It's about Kang Seong-jae.
Tungkol ito kay Kang Seong-jae.
Can you...
Kaya mo ba...
please let him stay in the mess hall?
hayaan mo na lang siyang manatili sa mess hall?
Hey, Yoon Dong-hyun.
Uy, Yoon Dong Hyun.
You're about to ask for leave again, aren't you?
Malapit ka na naman humingi ng leave, 'di ba?
I tried talking to the Company Commander.
Sinubukan kong kausapin ang Kumander ng Kompanya.
But I'm not sure.
Pero hindi ako sigurado.
Didn't you notice that today's meal
Hindi mo ba napansin na ang pagkain ngayon?
was completely different from usual?
ibang-iba ba talaga sa karaniwan?
You didn't touch the seasoned spinach
Hindi mo ginalaw ang tinimplang spinach
and braised potatoes that I made.
at nilagang patatas na ginawa ko.
But you scraped your bowls clean with the bean sprout soup
Pero kinudkod mo nang malinis ang mga mangkok mo gamit ang sopas ng toge
didn't you?
hindi ba?
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
So you didn't make the bean sprout soup?
Kaya hindi ikaw ang nagluto ng sopas ng toge?
That's right. And getting rid of the sour smell from the rice...
Tama iyan. At inaalis ang maasim na amoy ng kanin...
that was all Kang Seong-jae's doing.
iyon lang ang kagagawan ni Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae did?
Ginawa ba iyon ni Kang Seong-jae?
Is that right?
Tama ba 'yan?
Salute!
Pagpupugay!
We've got time until dinner
May oras pa tayo hanggang hapunan
so rest while you can.
kaya magpahinga ka habang kaya mo pa.
Don't feel bad leaving the kitchen.
Huwag kang mag-alala kung aalis ka sa kusina.
No need to put on a show.
Hindi na kailangang magpa-show.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
By the way.
Siya nga pala.
What did you do to the bean sprout soup?
Ano ang ginawa mo sa sopas ng toge?
I just added a bit more water
Nagdagdag lang ako ng kaunting tubig
and Cheongyang chili pepper.
at sili na Cheongyang.
Right? I thought it was a big secret.
Tama? Akala ko malaking sikreto iyon.
Hey, if that's all it took, I could've done that.
Hay, kung iyon lang pala ang kailangan, kaya ko sanang ginawa iyon.
Yes, I think everyone liked it
Oo, sa tingin ko nagustuhan ito ng lahat
just from that basic seasoning tweak.
mula lang sa basic seasoning tweak na 'yan.
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
I can't season food?
Hindi ako marunong magtimpla ng pagkain?
Everyone just has different tastes.
Iba-iba lang talaga ang panlasa ng bawat tao.
It's not a big deal.
Hindi naman malaking bagay 'yon.
Hey...
Hoy...
Can't you just stay here?
Hindi ba pwedeng dito ka na lang mag-stay?
QUEST TIME REMAINING
ORAS NG PAGHAHANAP NA NATITIRA
Complete the Class Change Quest.
Kumpletuhin ang Quest sa Pagbabago ng Klase.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
Well, the thing is...
Aba, ang bagay ay...
I want to stay on as a cook, too.
Gusto ko ring manatili bilang isang kusinero.
Right.
Tama.
The Company Commander is impossible to reason with.
Imposibleng makausap nang matino ang Kumander ng Kompanya .
So what can you do?
Kaya ano ang magagawa mo?
Couldn't we just change the Company Commander's mind?
Hindi ba natin pwedeng baguhin na lang ang isip ng Company Commander?
Look, he does what he says he'll do.
Tingnan mo, ginagawa niya ang sinasabi niyang gagawin niya.
How can you change his stubborn mind?
Paano mo mababago ang matigas niyang ulo?
If talking doesn't solve it
Kung hindi ito malutas ng pakikipag-usap
there must be another way, right?
Dapat may ibang paraan, 'di ba?
GIYOUNG AND CHIKINI
GIYOUNG AT CHIKINI
Why did the eggs have to go bad?
Bakit kinailangang masira ang mga itlog?
Wait, are you afraid, Sergeant Yoon Dong-hyun?
Teka, natatakot ka ba, Sarhento Yoon Dong-hyun?
Me?
Ako?
Why would I be afraid of anything?
Bakit naman ako matatakot sa kahit ano?
But it's so intimidating. What should I do?
Pero nakakatakot talaga. Ano ang dapat kong gawin?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Just go up to it and ask nicely.
Pumunta ka lang doon at magtanong nang maayos.
I'm sorry.
Pasensya na.
Oh, freeze.
Oh, mag-freeze.
Don't come any closer!
Huwag kang lumapit pa!
It's piping hot.
Ang init na init.
You know, I think we might be overdoing this.
Alam mo, sa tingin ko ay maaaring sumobra na tayo rito.
I wonder if this will even make a difference.
Iniisip ko kung makakagawa ba ito ng pagbabago.
But we don't have any other options, do we?
Pero wala na tayong ibang pagpipilian, 'di ba?
But of all the things you could make, why pork cutlet?
Pero sa lahat ng puwede mong lutuin, bakit pa pork cutlet?
Just because.
Dahil lang.
Doesn't everyone like pork cutlet?
Hindi ba lahat ay mahilig sa pork cutlet?
I guess so. No man in the Republic of Korea would hate it.
Siguro nga. Walang sinuman sa Republika ng Korea ang magagalit dito.
They say food made from the heart
Sabi nila, ang pagkaing gawa sa puso
has the power to move people.
may kapangyarihang magpagalaw ng mga tao.
Who on earth said that?
Sino ba naman ang nagsabi niyan?
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
My father used to say that.
Dati sinasabi iyan ng tatay ko.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
It sounded like real words of wisdom.
Parang totoong mga salita ng karunungan ang dating.
PORK BELLY, PORK BELLY, PORK BELLY, PORK NECK
TIYAN NG BABOY, TIYAN NG BABOY, TIYAN NG BABOY, LEEG NG BABOY
PORK BELLY, PORK BELLY, PORK BELLY
TIYAN NG BABOY, TIYAN NG BABOY, TIYAN NG BABOY
PORK NECK
LEEG NG BABOY
I don't think I can make pork cutlet with this.
Parang hindi ako makakagawa ng pork cutlet gamit ito.
I need something like tenderloin
Kailangan ko ng parang tenderloin
or sirloin.
o sirloin.
Can't you just work with it?
Hindi ba pwedeng pagtrabahuhan mo na lang 'yan?
It'll be a pain to get that kind of meat.
Ang hirap kumuha ng ganyang klaseng karne.
It's not like we can just go out and buy it.
Hindi naman sa puwede tayong lumabas at bumili na lang.
I got it.
Nakuha ko na.
We have her.
Nasa amin siya.
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM OUTPOST
Smell.
Amoy.
If the soldiers don't eat
Kung hindi kakain ang mga sundalo
how can they defend our country, huh?
Paano nila maipagtatanggol ang ating bansa, ha?
- A full stomach is most important. - Miss Jung!
- Pinakamahalaga ang busog na tiyan. - Miss Jung!
What's gotten into you? Why so eager to help this old lady?
Ano ba'ng nangyari sa'yo? Bakit ang tindi ng pagnanais mong tulungan ang matandang babaeng ito?
Usually, you can't be bothered, even when I call for you.
Kadalasan, hindi ka naman maaabala, kahit na tinatawag kita.
Hey, don't say that. Someone might get the wrong idea.
Hoy, huwag mong sabihin 'yan. Baka may magkamali ng akala.
Hey, Miss Jung.
Uy, Miss Jung.
Could you possibly do me a favor?
Maaari mo ba akong tulungan?
I knew it.
Alam ko na.
What is it?
Ano ito?
IRONCLAD COASTAL SECURITY
SEGURIDAD SA BAYBAYIN NA IRONCLAD
GRADE A PORK LOIN
GRADE A NA LOIN NG BABOY
PROTEIN GOOD, PROTEIN GREAT, PROTEIN GOOD, FIBER GOOD!
MABUTI ANG PROTINA, MABUTI ANG PROTINA, MABUTI ANG PROTINA, MABUTI ANG FIBER!
FIBER NICE, NICE
Maganda ang hibla, maganda
The muscle fiber is consistent
Ang hibla ng kalamnan ay pare-pareho
and it's not overly fatty.
at hindi naman ito masyadong mataba.
This meat is in perfect condition.
Nasa perpektong kondisyon ang karneng ito.
I picked through them all to bring you the very best cut.
Pinili ko silang lahat para maibigay sa iyo ang pinakamagandang hiwa.
Cuts like these are the best
Ang mga ganitong hiwa ang pinakamaganda
for locking in the juices when fried.
para sa pag-lock sa mga katas kapag pinirito.
Wow, how do you raise your pigs to get cuts this good?
Naku, paano mo nga ba palakihin ang mga baboy mo para makakuha ng ganito kagandang hiwa?
What do you mean? We feed them our leftovers.
Anong ibig mong sabihin? Pinapakain natin sila ng mga natira natin.
Of course they're going to turn out great.
Siyempre, magiging maganda ang kalalabasan nila.
And also...
At gayundin...
Discount for soldiers available.
May diskwento para sa mga sundalo.
Salute!
Pagpupugay!
Salute.
Pagpupugay.
Have you ever even made pork cutlet before?
Nakagawa ka na ba ng pork cutlet dati?
This is actually my first time frying anything in my entire life.
Ito ang unang beses na nagprito ako ng kahit ano sa buong buhay ko.
Then what gave you the nerve to say you'd make pork cutlet?
Kung ganoon, ano ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na sabihing gagawa ka ng pork cutlet?
Pork cutlet recipe acquired.
Nakuha na ang recipe ng hiwa ng baboy.
That color looks amazing. It's unbelievable.
Ang ganda ng kulay na iyan. Hindi kapani-paniwala.
SEONG-JAE'S FIRST PORK CUTLET VERY SALTY
ANG UNANG PORK CUTLET NI SEONG-JAE NA NAPAKA-ASIN
Wait, I think something's wrong.
Teka, parang may mali.
It's so salty.
Ang alat naman.
Hey, why is it so salty?
Uy, bakit ang alat naman?
SEASON THE TRIMMED MEAT WITH FINE SALT AND PEPPER
TIMPLAHAN ANG HININGAY NA KARNE NG PINONG ASIN AT PAMINTA
FINE SALT
PINONG ASIN
I was supposed to season it with fine salt
Dapat pala ay tinimplahan ko ito ng pinong asin
but I think I accidentally used coarse salt instead.
pero sa tingin ko aksidente kong nagamit ang magaspang na asin.
You did that on purpose, didn't you?
Sinasadya mo 'yon, 'di ba?
FRYING TEMPERATURE: OPTIMAL
TEMPERATURA NG PAGPIPITO: PINAKAMAHUSAY
The frying temperature is optimal.
Ang temperatura ng pagprito ay pinakamainam.
Go!
Pumunta!
A PERFECTLY FRIED PORK CUTLET "GOLDEN AND CRISPY"
Isang perpektong pritong hiwa ng baboy na "ginintuang at malutong"
How is it, Sergeant Yoon Dong-hyun?
Kumusta, Sarhento Yoon Dong-hyun?
Even the Company Commander himself
Kahit ang Kumander mismo ng Kompanya
can't resist this flavor.
hindi ko kayang ipaglaban ang lasang ito.
All right.
Sige.
NEW POST
BAGONG POST
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll protect our country.
Poprotektahan ko ang ating bansa.
You...
Ikaw...
just get some sleep.
matulog ka na lang.
Rest easy.
Magpahinga ka nang relaks.
Man, this caption...
Naku, itong caption na ito...
Come in.
Pumasok ka.
- Salute! - Oh...
- Cheers! - Ah...
I was just heading
Papunta lang ako
to the mess hall about your reassignment.
sa mess hall tungkol sa iyong reassignment.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Company Commander, I made a special dish for you in case you were hungry.
Kumander ng Kompanya, naghanda ako ng espesyal na ulam para sa iyo kung sakaling nagugutom ka.
All of a sudden? For me?
Bigla na lang? Para sa akin?
Why?
Bakit?
Well, you see, sir...
Aba, nakita mo naman, ginoo...
You think the Company Commander
Sa tingin mo ang Kumander ng Kompanya
will be swayed by a measly pork cutlet?
ay madadala ng kakarampot na hiwa ng baboy?
If it's all right with you...
Kung ayos lang sa iyo...
I'd like to remain a cook.
Gusto ko sanang manatiling kusinero.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
I just don't get
Hindi ko lang maintindihan
what's going through your head.
kung ano-ano na ang tumatakbo sa isip mo.
If you taste the pork cutlet
Kung matitikman mo ang hiwa ng baboy
you'll understand why I must remain a cook.
Maiintindihan mo kung bakit kailangan kong manatiling kusinero.
Unfortunately.
Sa kasamaang palad.
The thing is, I'm not a big fan of pork cutlets.
Ang problema, hindi ako masyadong mahilig sa pork cutlets.
- What happened? - The Company Commander
- Anong nangyari? - Ang Kumander ng Kompanya
doesn't like port cutlets.
ayaw ng mga hiwa ng port.
He doesn't like pork cutlets?
Ayaw niya ng pork cutlets?
Why?
Bakit?
No... how on earth?
Hindi... paano ba 'to?
- Salute! - Hey.
- Cheers! - Hoy.
Seong-jae, come outside for a second.
Seong-jae, lumabas ka sandali.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
Seriously...
Seryoso...
Damn it.
Sumpa man.
You tried to give the Company Commander cutlets?
Sinubukan mong bigyan ang Company Commander ng mga hiwa ng karne?
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
You went to a lot of trouble.
Ang dami mong pinagdaanang problema.
Your rank doesn't matter. Get through military life safely.
Hindi mahalaga ang iyong ranggo. Malampasan mo nang ligtas ang buhay militar.
I think...
Sa tingin ko...
I understand now.
Naiintindihan ko na ngayon.
Why today...
Bakit ngayon...
I worked so hard.
Nagtrabaho ako nang husto.
I had this thought
Naisip ko ito
while I was making the pork cutlets.
habang nagluluto ako ng pork cutlets.
This is why food made with heart...
Kaya nga ang pagkaing gawa sa puso...
is bound to move people.
ay tiyak na magpapagalaw sa mga tao.
But...
Pero...
without even a chance to let the Company Commander taste it
nang walang pagkakataong matikman ito ng Kumander ng Kompanya
it's honestly upsetting
nakakainis talaga
that it's just getting cold.
na lumalamig lang.
Transfer him to TOD, effective tomorrow.
Ilipat siya sa TOD, epektibo bukas.
- May I ask you something, sir? - What is it?
- Maaari ba akong magtanong, ginoo? - Ano iyon?
Do you believe
Naniniwala ka ba
that your own judgment
na ang sarili mong paghatol
is more important than a soldier's will?
mas mahalaga kaysa sa kalooban ng isang sundalo?
Ye-rin.
Ye-rin.
I've got a question for you, too.
May tanong din ako sa iyo.
What's so special about Kang Seong-jae that you want him in the kitchen?
Ano ang espesyal kay Kang Seong-jae at gusto mo siyang kasama sa kusina?
The soldiers are more satisfied since Seong-jae got here.
Mas nasiyahan ang mga sundalo simula nang dumating si Seong-jae.
That's just because Yoon Dong-hyun is such a terrible cook.
Dahil lang 'yan sa napakasarap magluto ni Yoon Dong-hyun.
When the old rice started to smell awful
Nang magsimulang mabaho ang lumang bigas
I saw Private Kang Seong-jae fix the problem.
Nakita kong inayos ni Private Kang Seong-jae ang problema.
Have you tried the bean sprout soup that Seong-jae made?
Natikman mo na ba ang sopas ng toge na niluto ni Seong-jae?
The guys scraped their bowls clean.
Kinuskos nang malinis ng mga lalaki ang kanilang mga mangkok.
This is how you objectively judge a soldier.
Ganito mo obhetibong hinuhusgahan ang isang sundalo.
Not by some documents.
Hindi dahil sa ilang mga dokumento.
I try to be nice, and you keep trying to lecture me.
Sinusubukan kong maging mabait, at lagi mo akong sinesermonan.
Hey.
Hoy.
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
Have you already forgotten why you were sent back to Ganglim?
Nakalimutan mo na ba kung bakit ka pinabalik sa Ganglim?
This probably won't mean much
Malamang na hindi ito gaanong mahalaga
but could I try some?
pero pwede ko bang subukan ang ilan?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I'm glad I can share some with you, Outpost Commander.
Natutuwa akong nakapagbahagi ako ng ilan sa iyo, Outpost Commander.
Thanks, I'll enjoy it.
Salamat, mag-eenjoy ako.
You know
Alam mo
it's not my decision to make.
hindi ako ang magdedesisyon.
I understand.
Naiintindihan ko.
As long as you enjoy the meal, Outpost Commander
Basta't nasiyahan ka sa pagkain, Outpost Commander
then I feel like I've done my job.
saka pakiramdam ko nagawa ko na ang trabaho ko.
QUEST TIME REMAINING
ORAS NG PAGHAHANAP NA NATITIRA
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
TAPOS NA ANG LANDAS NG CHEF
You have failed the Class Change Quest.
Nabigo ka sa Class Change Quest.
Ending The Chef's Path.
Pagtatapos ng Landas ng Chef.
Even with a dish made with all my heart
Kahit na sa isang ulam na gawa ng buong puso
in the end, I couldn't change a thing.
sa huli, wala akong mababago.
And just like that...
At ganoon na lang...
my life of always running away
ang buhay ko na laging tumatakas
hadn't changed either.
hindi rin nagbago.
EAT WELL, DEFEND TOGETHER
KUMAIN NANG MABUTI, MAGKASAMA ANG PAGTATANGGOL
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
It's an emergency! An emergency!
Emergency ito! Emergency!
He's demanding to go back North.
Hinihiling niyang bumalik sa Hilaga.
I'm telling you, we're all dead if he goes back.
Sinasabi ko sa'yo, patay tayong lahat kung babalik siya.
Look at him, taking credit for food he didn't make.
Tingnan mo siya, inaangkin ang kredito para sa pagkaing hindi siya ang gumawa.
You try it then.
Subukan mo kung ganoon.
A congressman and a commander, now?
Isang kongresista at isang kumander, ngayon?
Of all the times...
Sa lahat ng pagkakataon...
It's braised boneless pollock.
Ito ay nilagang walang buto na pollock.
So you're saying there's a problem with the meals?
So sinasabi mong may problema sa mga pagkain?
Private Kang Seong-jae, I apologize.
Prayit Kang Seong-jae, humihingi ako ng paumanhin.
Why do you think active soldiers have voted it
Bakit sa tingin mo ay binoto ito ng mga aktibong sundalo
the worst meal every time?
ang pinakamasamang pagkain sa bawat pagkakataon?
I can't get rid of that fishy smell
Hindi ko maalis ang amoy ng isda
you get from frozen food.
nakukuha mo mula sa frozen na pagkain.
Then get rid of it, no matter what!
Kung gayon, alisin mo na 'yan, kahit ano pa man!
- There's no time. - Warning.
- Walang oras. - Babala.
Looks like an accident happened.
Mukhang may aksidenteng nangyari.
What did you do?
Ano ang ginawa mo?